مرحباً أنا عمــر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
قررت شركة كليري والتي مقرها سان فرانسيسكو
القضاء على تلوث الهواء
الذي يطال ملايين المنازل والمكاتب في جميع أنحاء العالم
والذي يسفرعن مقتل 4
ملايين شخص في العالم سنويًا
استلهم فريق كليري فكرته
من دراسة أجرتها وكالة ناسا عام 1989
حيث وجدت أن هناك بعض النباتات
لها القدرة على إزالة السموم الضارة من الجو
وذلك من خلال الجذور وليس الأوراق
وبالتالي، تمكنت من خلق نظام
يعتمد على مرور كمية كبيرة من الهواء
عبر جذور النباتات المزروعة
في الكربون النشط
حيث يمتص السموم ثم ينتشر الهواء النقي
عبر الجذور وذلك من خلال
مروحة تعلق على الزهور
وأظهرت التجارب المعملية
أن أصيص كليري يمكن أن يزيل 80% من
ملوثات الهواء  في غرفة حجمها
36 متراً مكعباً في خلال 30 ساعة فقط
وعلاوة على ذلك
تم تجهيز هذا النظام بأجهزة واي فاي
لترسل البيانات اللحظية
إلى الهاتف النقال المستخدم
عن طريق تطبيق كليري
وتتراوح الأسعار
بين 133 و265 يورو للأصيص الواحد
شكراً للماتبعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.com
إلى اللقاء